헌신하면 헌신적 된다
훨씬 더 해야 되지만
[음악]
안녕하십니까
맥모닝 상담소입니다 오늘도 가톨릭
영성심리상담소장이신
호성남 신부님과 함께 하겠습니다
신부님
안녕하세요네 지난 시간 그 외
슬기로운 본당 생활이라는 주제를 왜
우리가 얘기한 적이 있었잖아요
그랬더니
댓글이 어떤게 올라왔냐면 이분이
70이 넘으셨대요 그래서 모든 그
직분을 내려놓으셨는데도 아직도 골이
들어온다
그런데 나이 먹은 사람이 앞장서면
모양새가 안 좋은 거 같다 이렇게
쓰셨어요
여러가지 얘기를 들어서 자제해야 된다
생각하지만 요즘 아주 봉사자가 없다
보니까 아이
그래도 나와서 일해야 되시지 않냐
열심히 나가서 일하시면 되겠습니다
그리고 또 나는 칠순 노인인데
성격도 급하고 말도 참지 못해서 다른
사람들한테 안 좋은 소리 듣는다 내
탓이오 내 탓이오 생각해도 내 속에서
화가 난다
그거는
[음악]
성격은 잘 안 바뀌거든요
근데 내가
딴 사람들한테 스트레스를 주는 거는
내 안에 스트레스가 많아서 그런
거예요 그건 내가 왜 내 안에 있는
스트레스를 해소를 못하는지
이분은 상담을 좀 받으실 필요가 있죠
내 안에 어떤 문제가 있는지를
보시면은
상담을 받으시는게 좋을 것 같은데요
내가 늙었다고 생각될 때가 어느
때이신가요
제가
남산을 거의 매일 올라가거든요
지금은 못 올라가요
또 하나는
할아버지라고 부르더라고요 그리고
젊은 남자들이 어르신이라고 불러요
기분이 별로 안 좋아요
근데 어쨌건 내가 나이 먹었구나 한
손에 들고 염색하
시면 돼요
언제 하냐면 본당 강의를 초대받아
갔는데 건강 신부가 너무 젊은 거예요
둘이 같이 사진을 찍었는데 찍고 나서
보니까 이게 원판이 너무
맨날 청년인 줄 알았더니 아니네 그
생각을 하게 되죠
근데 저는 이제 우리
옛날에 이제 많은
존경할 만한 분들이
염색을 싫어하시는데
염색을 한번 해봐도
염색하면 눈이 안 좋아져요
근데
죄송합니다
신부님 연세 조금 나빠지는 대로
어떠시겠어요
눈에 질병이 생긴다 그러더라고 염색약
때문에 그래서 그냥
그리고 저는 그냥 머리가 하얀게
좋아요
그냥
백발로
그렇게 사는게 좋아서
뭐 지금은 젊은 사람들이 108로
염색하잖아요 전혀
[음악]
그러면 미장원에 가면 이렇게 미장원
머리를 갖다 이렇게
완전히 영하게 만들어 주니까
머리에서는 별로 신경 안 쓰는데 제가
제일
신경 쓰는 거는 체력이에요
강의를 다니는데
체력이
떨어지면
강의하다가 목소리가 안 나오더라고요
아 그래서 체력이 문제구나 그래서
산을
계속 타는데
산을 그냥
걷기를 많이 했는데 이게 체력
도움이 안 되더라고요
[음악]
시큰거릴 정도로 타야지 2시간 정도
강의를 해도 목소리가 끝까지 다
나오는데 그냥 걷기만 했더니 1시간
넘어가니까
소리가 잘 안나오고
체력이 중요하더라 그리고 뭔가
피로감이 느껴질 때는
어떤
리액션이 잘 안 돼 있고 유머의
감수성이 떨어지죠
그래서 뭐
외관상 가이드로 보이는 것보다
근력이 떨어지는게 제가 조심하고
있거든요 가능하면 뭐 남산도 자주
가고 집에 가서도 이렇게 상체
운동하려고
애쓰고 있죠
희망입니다
80세까지
현역으로 일하는 거
자 오늘 상담 들어가겠습니다 아
근데 한 가지 궁금한게 있어 왜
저도를 자꾸 맹모님이라고
쓰시죠 댓글을
맹모닝인데
맹모님 왜 무슨
님 할 때
맥모닝 어 근데 맥모닝입니다 이게
저한테 님자를 붙이시지 마시고
맥모닝
아침에도 모시고 저녁에도 보시지만
일단 맥모닝
안녕하세요
맥모닝 그리고 신부님
매번 좋은 말씀만 듣다 용기내서
적어봅니다 같이 사는 남자가 힘들게
해서 올립니다 남편이 매일 1일
일수를 합니다
본인은 술을 마시지 않음 죽는다고
마실 때마다 거의 기본 3병 요건
소주겠죠 제 생각엔 중독인데
중독이라면 아니라고 펄쩍 듭니다
그러다 보니 재생활까지 피폐해집니다
술을 마신 후 하는 행동들 때문에요
저는
어떤 마음과 어떤 행동으로 살아야
할까요
참고로 자식들은 몇 년 전에
이혼하라고 했지만 제가 경제적인 부분
때문에
용기를 내지 못하고 있습니다 일단
남자들이 술 때문에 이제 문제를
일으키는 경우가 많은데 대표적인
경우가
스탈린의 아버지였어요 그
스탈린 그루지아 출신이거든요
근데 그 당시에 남자들은 다
독주를 마셨다
지금 가는 집이 가난하고
막노동을 해야 되니까 거의 다 술
먹고 이제
들어와서 가족 폭력이 굉장히 많았대요
아버지가 죽기를 바랄 때 그렇게
근데 정말 나중에 아버지가
얼어 죽었어요
술 먹고 들어오다가
길바닥에서 자다가 죽었어 러시아는
추울 때는 영하 50도까지
그렇게 해서 이제 그
술 때문에 가정이 다 파탄난 집이
스탈린의 집이었는데
한국도 비슷하죠 아버지가
술을 하루에
매일같이 새벽씩만 하시면 이건
중독이죠
근데
본인은
술 마시지 않으면 죽는다 그러는데
술을 안 마신 상태는 사는 것 같지가
않다라는 그 얘기거든요
중독의 중도에 걸린
분들의 특징이 뭐냐면 마약의
취했을 때만 잘만 난다는 거예요 어찌
보면은 그게 그냥 잊어버리는 건데요
그러니까
저도 이제 본당에서 신자분들 그런
분들을 보는데
평소에는 말이 없어요
근데 술만 먹으면은
본인만
다른 사람들한테 민폐 끼치는 건
모르고
막 이래요
또 술이 깨면 또 조용해지고
그러니까
조용해졌다는 거는
술이 깨어있는 상태는 살맛이 안
난다는 거죠
남편 같은 경우는 그래서 술을 끊기가
어렵고이 상태로 하게 되면 오래 살
가능성도 없어요 일단
간이 제일 먼저 망가지고
흔히 남자들이 얘기를
술에 장사 없다
[음악]
신부들 중에도 술 때문에 좋은 사람들
많아요 아무리
체격이 좋아도
술을 매일 같이
쏟아부어 넣으면
몸이 못 견뎌요
옛날에 어떤 신부님도
굉장히 술을 좋아하셨는데 나중에
병원에 이제 검진 받으러 갔더니 암이
걸린 거예요
정확하게 다시 이렇게 검진을 했더니
암세포가 이미 다 퍼진 거예요
결국
의사 수술에도 살아날 가공성이 없다
죽어도 좋으니까 수술받겠다고
그러셨는데
술 봤다 죽었어
그만큼 또 삶에는 애착이 있었단
얘기잖아요
근데 수레는 정말
장사가 없고
살아났다고 하더라도 뭐
[음악]
혈관이 터져가지고 정상적인 삶을 못
사는 사람들도 많고
술로 인해서
인생이 만 걸린 사람들이 정말 많아요
근데 또 그 술을 마셨을 때 그
짜릿함 때문에 이거를
버리지를 못하고 있죠
어떤 선생님이 그런 얘기를 했어요
알콜 중독에서 완치되는 거는
프로테이지가 3%밖에 3% 밖에 안
된다고
대부분은 다 그냥
치료받고 나서 또 마시고 또 마시고
그러는 거죠
근데
남편이 중독을
끊기를 바라는 거는 현실적으로
불가능한 것 같고 자매님이
애들도 이혼하라고 그러잖아요 아빠가
얼마나 개판 치면 그럴까요
그러니까 이혼을 해야 되는데 자매님이
내가
경제력이 없다
그러면은
선택을 해야 돼요 둘 중에 하나
이대로 살던가 이대로 살다가 남편
술병으로 죽고 나도
병들어 죽든가 아니면은 나한테
독립하는 방법을 생각해 보든가
근데 지금 경계리가 없다는 거는 지금
당장을 얘기하는 거고
남편과 이혼 나쁜 헤어지기 위한
십계는 계획 정도는 세워야 돼요 내가
자격증도 따고
독립할 수 있는
준비를 해야 된다는 거죠
그렇게 준비를 이런게 있어요
돈이 없어서 남편한테 의존적이잖아요
그런 남편들이 안 바뀌어요이
여자는 항상 여기 있는 여자야 안
바뀌어요
근데 내가
뭔가
독립할
준비를 시작을 했어요 내가 뭐
하다못해 이렇게 뭐
취업을 해가지고 알바를 해서 돈을
벌기 시작했어요 그 돈을 점점
모아가요 통장을
그러면 내 태도가 바뀌어요 자신감이
생기죠 나중에는
그래도 내가 살 수 있어라는 자신감이
차요 그때부터 남편들이 불안해요
그리고
술을 줄여요
왜냐하면 남자들이 나이 먹으면서 제일
불안해하는게 부인한테 버림받는 거예요
가족들한테 버림받는 거를 제일
무서워해요 지금은
돈도 벌어오고
당당하고 뭐 다 나한테 매달려
있으니까 내가 왕이에요 이게 내
맘대로 하는데
이게 오늘부터 더 뭔가 이렇게 나
없이도 뭔가 잘 지낸 것 같다 그러면
불안해요
그러니까 자매님이 독립하기 위한 몇
개는 교육을 세우고 그걸 하나씩
실행하는 것이 남편의 술버릇 고친
동시에 내가 자신감을 가질 수 있는
좋은 방법이다라는 말씀을 드리고
싶습니다 그럼 도대체 내 자신을
어떻게 할 것인가
막막하실 텐데 저는 요새 보면은 그
구청이나 이런 데서 발간하는 월간지에
사실은 여러 가지 정보가 있더라구요
그리고 주민센터 같은데 가셔 가지고
의논을 해보시고 또 어떤 일이 어떤
경로로 사람을 구한다든가 이런 거를
찾아보시면 어떨까요 근데 이번 제가
실상을 몰라서 그러는 건지 모르지만
그렇게 남편이 행패를 부릴 때
동영상을 찍어서 보여주면 어떻게
되나요
자기가 거기 보이는데
그거 가지고 안 바뀔 거예요 일단
부인이
독립할 준비를 하면
알아요
느낌으로 자기가
함부로 할 수 있는 사람이었다가
뭔가 아니네요 하는 느낌이 들어요
그때부터
그러니까
와이프가 나갈
직업도 생기고 돈도 생겼어요 그럼
그러면 남편 입장에서는
정말 불안하죠
차곡차곡 돈 모으시고 자격증 많이
따시고 나갈 준비를 하시는게 해결책인
것 같다는 생각이 들어요
그러니까
요새
여자들 사이에 유행어가 그런게 있어요
[음악]
시어머니하고의 문제가
생기고 많이 있으면 가만히
된다
이
케이스에는 자매님이 가진 것도 없고
나는 할 줄 아는 것도 없고 자신감이
너무 저하돼 있는게 그게
문제예요 그래서 남편이
습관을 안 버리는 거예요 그리고 내
삶도 정말
매일매일 그래서
방법은 자기 삶을 만드는게 그
답이다라는 생각이 들고 그리고 엄마가
이렇게 그
뭔가 자기 삶을 갖고 돈도 생기고
일도 생기면 애들도 마음을 놓을 거란
말이죠
그러니까 애들도 얼마나 불안하겠어요
그러니까 도대체 가족 중에이 한 사람
때문에 아
진짜
스탈린아 우리처럼 나가서 죽으라고
그렇게 기도할 수는 없고
자매님이 자기
삶을 찾으시는게 제일 중요하다
애들을 위해서도 그렇고 본인을
위해서도 그렇고 이런 상황 겪으신
분들이나 보신 분 댓글로 달아주시면이
시간에 또 소개를 해드리겠습니다
용기 내시고 뭔
가 운전합니다네 지금까지 가톨릭
영성심리상담소장이신
홍성남 신부님과 함께 했습니다